# KFU-project
# Проект "Анализ финансовых данных акций на основе корпоративного хранилища данных"
## О проекте

Данный проект создан с целью разработки и использования корпоративного хранилища данных для анализа финансовых показателей акций. Он включает в себя инструменты для сбора, хранения, обработки и анализа данных, полученных с платформы Kaggle и других открытых источников. Реализация проекта проводилась на базе PostgreSQL и ClickHouse, что позволяет эффективно анализировать большие объемы данных.

## Основные компоненты

- **PostgreSQL**: используется для хранения сырых данных.
- **ClickHouse**: применяется для агрегации и анализа больших объемов данных.
- **DataLens**: инструмент для создания дашбордов и визуализации данных.

## Функционал

1. **Сбор данных**: Автоматический сбор данных с платформы Kaggle.
2. **ETL процессы**: Автоматизированные процессы для извлечения, трансформации и загрузки данных.
3. **Аналитические запросы**: Поддержка сложных SQL-запросов для анализа данных.
4. **Визуализация данных**: Интерактивные дашборды для анализа и представления результатов.

## Начало работы

### Предварительные требования

Для запуска проекта необходимо установить Docker и Docker Compose.

### Установка

1. Клонировать репозиторий:
   ```bash
   git clone https://github.com/your-username/your-project-name.git
2. Запустить сервисы:
docker-compose up -d


#### Авторы
Альберт - Ваш GitHub
Александр 
Александр
Богдан
Екатерина

#### Благодарности
Благодарим всех, кто участвовал в проекте и поддерживал его развитие.
